Maven часть 1.
maven - это автоматизированная система сборки проектов Java.
Основная суть maven - это упрощение настройки конфигурации проекта в файле pom.xml, а также упрощение интеграции зависимостей и других модулей в проект.
Пример 1: ранее для того, чтобы подключить библиотеку нужно было скачать ее на свою машину, затем вручную указать путь до этой библиотеки и только потом 
можно ее использовать.
Благодаря maven, мы просто можем указать какие библиотеки нам нужны, а maven, благодаря maven plugin'ам сам скачает и подключит их к проекту.
Пример 2: ранее чтобы поделиться проектом с другим разработчиком, нужно было скинуть ему проект, а так же все библиотеки которые в нем используются.
Затем ему нужно было скачать все это, распаковать, указать вручную пути, настроить нужные версии, только потом запускать на своей машине.
С maven он может просто зайти в проект, и maven сам подтянет нужные зависимости нужных версий.

Maven благодаря своим плагинам позволяет управлять жизненным циклом проекта: мы можем включить в сборку этап, чтобы сначала запускались тесты и мы проверяли что все
нормально, только потом запускалось приложение, можем сделать так чтобы собрался архив .jar/.war, можем вплоть до deploy на удаленный сервер или написание тех. док.

Как работает Maven? Все просто у нас есть удаленный репозиторий с кучей библиотек, а есть локальный репозиторий который хранится в "C:\Users\user\.m2\repository"
(этот путь можно изменить в maven/conf/settings), когда мы подключаем библиотеку в наш проект, то maven plugin (каждый maven plugin это просто программа на Java, 
исходники которой мы можем увидеть в удаленном репозитории mvn, во вкладке source code, я разбирался только с CompilerMojo.java, у плагинов 1 структура, есть главный класс
 CompilerMojo.java, он наследуется от AbstractCompilerMojo.java, в нем есть главный метод execute, в котором происходит вся полезная работа. ) идет в наш локальный репозиторий,
ищет ее там, если там ее нет, то он идет в глобальный репозиторий и скачивает ее оттуда в локальный, а затем работает с ней.

Атрибуты конфигурации POM:
groupId - отвечает за принадлежность нашего проекта к компании/определенному разрабу.
artefactId - в рамках groupId идентификатор проекта.
version - указывает версию, если SNAPSHOT, значит еще находится в разработке.

Основные этапы жизненного цикла POM:

* clean    - очищает скомпилированные классы в target/
* validate - проверяет нашу конфигурацию и смотрит чтобы все библиотеки были доступны
* compile  - компилирует в target/  из исходного кода в java byte code (универсальный .class код, который понимает JVM, на каждом устройстве, JavaByteCode - один, а JVM под разные ОС)
* test     - компилирует и запускает тесты
* package  - архивирует наш проект в .jar или .war архив
* verify   - проверяет наш архив, что он правильно собран и т.д.
* install  - устанавливает наш архив в локальный репозиторий, чтобы его могли использовать другие проекты как внешнюю библиотеку
* site     - написание технической документации
* deploy   - заливает наш архив в удаленный репозиторий 

Фазы Lyfecycle в maven
1) clean (pre-clean, clean, post-clean)
2) build ( очень много, все остальное)
3) site (pre-site, site, post-site, site-deploy)

В рамках 1 фазы, цели выполняются последовательно
Поскольку их очень много я знаю только основные которые перечисленны выше и в IDEA.

Структура POM:
состоит из 4 блоков
1) General Project Info (общая инфа о проекте не особо важно) название проекта, имя разработчика и т.п.
2) Relationship (зависимости) groupId/artefactId/version, все dependence, а также модули если у нас многомодульное приложение
3) Enviroment (окружение) enviroment Info, Profiles - ифна об окружение (окружение dev/test/prod) и соответсвующая конфигурация для них
4) Build Settings (настройки сборки) - plugins, resoursec (определяем как компилировать, а также плагины  которые используем)

Что такое Super POM?
Super POM - это базовая конфигурация pom файла, от которой наследуются все созданные нами файлы pom, знает все что знает родитель(например ссылку на удаленный репозиторий или структуру проекта нашего проекта, откуда брать source файлы,
куда компилировать, где лежат тесты?), 
в которых можно спокойно переопределять все его свойства. 
 

Профили сборки нужны для того, чтобы в зависимости от окружения или переданных параметров, устанавливать различные конфигурации, создаем их внутри тега <profiles> (не особо шарю за эту тему)




